    对于可以用计算机进行程序编辑的人来说，能自己开发的游戏，是对自己编程能力的肯定。棋类游戏属休闲类游戏，方便、快捷、操作简单，在休闲娱乐中占主要位置。作为中华民族悠久文化的代表之一，中国象棋不仅源远流长，而且基础广泛。
    这次研究目的是： 将象棋游戏编程实现，用虚拟棋盘代替传统的棋盘，方便人们的娱乐生活，让人们可以随时随地用智能设备进行传统娱乐项目。这是对我自己四年的大学学习，将书本上所学的理论知识以及课外搜集的资料相结合，同时也是对所学知识的一种检查，希望通过本次的毕业设计使自己在程序的开发和设计上有新的认识并能有所提高。
    本次毕业设计既锻炼了我的实际动手能力，又在老师的指导下进行了一次模拟实际产品的开发，对于我们以后工作能力的培养具有重要意义。经过大学四年理论课程的学习，以及校内校外的实践，极大的丰富了自身的理论基础，并且也具备了一些处理简单问题的能力，但即将踏上社会的我深知这还远远不够，因此我利用了毕业设计的机会，在老师的指导下完成一个具有挑战性的项目，是基于QT的linux平台的中国象棋小游戏，这是一种益智类的棋牌游戏，以中国象棋为基础，进行双人对决博弈。

各种棋子的走法如下:
    帅（将）每一着只许走一步，前进、后退、横走都可以，但不能走出“九宫”。将和帅不准在同一直线上直接对面，如一方已先占据，另一方必须回避。
    士每一着只许沿“九宫”斜线走一步，可进可退。
    相（象）不能越过“河界”，每一着斜走两步，可进可退，即俗称“相（象）走田字”。当田字中心有别的棋子时，俗称“塞（相）象眼”，则不许走过去。
    马每着走一直（或一横）一斜，可进可退，即俗称“马走日字”。如果在要去的方向有别的棋子挡住。俗称“蹩马腿”，则不许走过去。
    车每一着可以直进、直退、横走，不限步数。
    炮在不吃子的时候，走法同车一样。
    兵（卒）在没有过“河界”前，每着只许向前直走一步；过“河界”后，每着可向前直走或横走一步，但不能后退。
    走一着棋时，如果己方棋子能够走到的位置有对方棋子存在，就可以把对方棋子吃掉而占领那个位置。只有炮吃子时必须隔一个棋子（无论是哪一方的）跳吃，即俗称“炮打隔子”。
    除帅（将）外其他棋子都可以听任对方吃，或主动送吃。吃子的一方，必须立即把被吃掉的棋子从棋盘上拿走。